My name's Conan Edogawa!
Mi chiamo Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Sono stato costretto a prendere una pillola che mi ha rimpicciolito.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Anche se sono piccolo, la mia mente resta quella di un acuto detective!
Today's case is the continuation of a reunion murder case!
Il caso di oggi è la continuazione dell'omicidio alla rimpatriata!
Let's listen to "Mune ga Doki Doki" as we review the last episode!
Dopo la sigla il riassunto dello scorso episodio!
The old man's college buddies had a reunion at the hot spring resort, "Benkei."
Kogoro ha fatto una rimpatriata con i compagni di università alle terme "Benkei".
The attendees were the club manager, Horikoshi Yumi,
I partecipanti sono: Yumi Horikoshi, ex manager.
the model shop owner, Omura Jun,
Jun Omura, responsabile di un negozio di modellismo.
the high school gym instructor, Ayashiro Yukio,
L'insegnante di educazione fisica di liceo, Yukio Ayashiro
his wife, Ayashiro Noriko,
e sua moglie Noriko Ayashiro.
the Chiba Prefectural police detective, Nakamichi Kazushi,
Kazushi Nakamichi, ispettore di polizia della prefettura di Chiba.
and then me, Ran, and the old man.
Ovviamente ci siamo anche io, Ran e Kogoro.
We went to wake up Horikoshi Yumi,
Abbiamo deciso di andare a svegliare Yumi Horikoshi,
who was still in her room after the fireworks show ended,
rimasta chiusa in camera sua anche dopo la fine dei fuochi d'artificio.
only to find that she had committed suicide
Ma una volta arrivati, abbiamo scoperto
by shooting herself in the head!
che si è suicidata sparandosi alla testa!
A makeshift autopsy showed that she had died seven hours earlier--
Dopo aver controllato il suo cadavere, si è scoperto che è morta sette ore prima.
at around 3:00 p.m., when everyone was playing ping-pong
Quindi intorno alle 15:00, quando tutti stavamo giocando a ping-pong
before leaving for the fireworks show!
prima di andare a vedere i fuochi.
Kogoro's Reunion Murder Case (Part 2).
"Il caso dell'omicidio alla rimpatriata di Kogoro, seconda parte".
Come to think of it, she did say something...
Ora che ci penso, oggi pomeriggio ha detto...
I really wish I were dead...
Vorrei proprio morire...
She must've been serious!
Evidentemente lo pensava davvero!
Say, how did Yumi-san shoot herself in the head?
Sentite, mi spiegate come ha fatto Yumi a spararsi da sola alla testa?
What are you talking about, Conan-kun?!
Ma che stai dicendo, Conan?
Don't ask strange questions!
Non fare domande strane!
How?!
Allora?!
Isn't it obvious?
Non è ovvio?
She put the gun up to her head like so and--
Si è portata la pistola alla testa così e poi...
Wait! Mori! What is it?!
Ehi, Mori!
Mori!
Mori!
Tell me, Nakamichi.
Senti, Nakamichi.
Normally when someone commits suicide with a gun,
Normalmente quando ci si suicida
they stick the barrel against their head, right?
si fa aderire bene la canna alla tempia, vero?
Yes...
Sì...
Then her bullet wound is missing something vital.
Allora, nel foro di proiettile manca qualcosa di essenziale.
You're right! Burn marks!
Giusto, il segno di bruciatura!
Yes.
Proprio così.
When you shoot a gun,
Durante lo sparo, oltre al proiettile fuoriesce anche aria ad alta temperatura.
If you shoot with the gun against your head,
Se il grilletto viene premuto con la canna appoggiata alla testa,
The fact that there are none here means...
E visto che non c'è, significa che...
...that someone else shot her?!
È stato qualcun altro a spararle?!
Yes.
Già.
Someone shot her and then tried to make it look like a suicide!
Qualcuno ha sparato a Yumi e ha cercato di farlo sembrare un suicidio.
Someone in this inn...
Qualcuno che era in questa locanda.
You don't think one of us did it, do you?!
S-Stai insinuando che è stato uno di noi?!
Now, now. Don't get ahead of yourself.
Su, non giungiamo a conclusioni affrettate.
I just said the murder took place at approximately 3:00.
Come abbiamo già detto, è morta più o meno alle 15:00.
That was right after she went off on her own.
In pratica, subito dopo averci salutati.
We were all in the ping-pong room from 3:00 to 6:00,
Noi siamo rimasti nella sala da ping-pong dalle 15:00 alle 18:00.
so none of us could have done it.
Quindi nessuno di noi è il colpevole.
The only time someone left
L'unico che si è allontanato dalla sala è stato Omura,
was when Omura went to the restroom.
per andare al bagno.
But that was well past 5:00,
Ma erano le 17:00 passate,
and he came back in less than a minute.
ed è tornato in meno di un minuto.
He couldn't have done it either.
Non può averla uccisa nemmeno lui.
So then it was an outside job?
Quindi è stato un estraneo?
Yes, perhaps.
Sì, è molto probabile.
As you can see,
Come potete vedere, l'assassino può aver utilizzato il tetto per arrivare qui.
plus the door wasn't locked.
Per di più, la porta non era chiusa a chiave.
It's very conceivable that someone entered from outside.
Le probabilità che sia stato qualcuno venuto da fuori, sono molto alte.
At any rate, let's hear what the employees have to say.
Comunque, andiamo a interrogare anche il personale.
Someone might've seen a suspicious character.
Qualcuno potrebbe aver visto una persona sospetta.
Anybody suspicious?
Qualcuno di sospetto?
We were all out to lunch at three o'clock,
Alle 15:00 siamo andati in pausa pranzo e siamo usciti tutti quanti insieme,
and even after we came back, there was no one that suspicious--
però anche quando siamo tornati non abbiamo visto nessuno di...
Oh! Actually, there was such a person!
Ora che ci penso, qualcuno di strano l'ho visto!
What were they like?!
Che aspetto aveva?
-A young lass with a child.
Erano una giovane donna e un bambino.
She seemed very distraught and rushed straight upstairs!
Lei sembrava parecchio turbata e si è precipitata al piano di sopra!
Can you describe this girl?!
Può descriverci quella donna?
Oh, she's right there behind you.
Oh, è proprio dietro di voi.
It was those two young'uns.
Erano quei due.
I believe that was around 6:30, just when the fireworks started...
Più o meno è successo alle 18:30, non appena sono cominciati i fuochi d'artificio.
She's talking about when we came to wake Yumi-san up
Si riferisce a quando siamo tornati indietro
so she wouldn't miss the fireworks!
a svegliare Yumi per non farle perdere lo spettacolo!
Oh...
Sì, mi ricordo...
We went to her room and were about to go in, but...
Stavamo per entrare in camera sua, ma poi...
...I stopped them.
Li ho fermati io.
She gets grumpy when people wake her up,
Yumi diventa di pessimo umore quando viene svegliata,
so I figured it best that they didn't.
quindi ho pensato che fosse meglio non farlo.
Nakamichi? You were still here?
Perciò eri ancora qui a quell'ora, Nakamichi?
Yeah. I had worked up a sweat playing ping-pong
Sì, giocando a ping-pong avevo sudato molto,
so I took a quick dip in the public bath.
per cui mi sono fatto un bagno veloce.
I felt bad for making you and Omura go on ahead and save our spot,
So che non è stato carino farvi aspettare così tanto, visto che avevate già preso i posti.
but you two were taking a bath too, correct?
Comunque, vi siete fatti un bagno anche voi, giusto?
Yeah. We were in the open-air bath, though...
Sì, nella sorgente all'aperto...
If only we had gone to wake her up, she might still be--
Se in quel momento fossimo andati a chiamarla, forse...
What are you talking about?
Ma che stai dicendo?
Yumi died while we were playin' ping-pong!
Yumi è morta mentre giocavamo a ping-pong.
We would've been too late no matter what...
Sarebbe stato comunque troppo tardi.
Say. Can I ask you something?
Senti, posso chiederti una cosa?
Alright, Omura.
Ehi, Omura.
You're hiding something, aren't you?
Ci stai nascondendo qualcosa, vero?
You've been acting strange since this evening!
Ti comporti in modo strano da tutta la sera!
Come clean! What're you hiding?!
Avanti, dimmi cosa stai nascondendo!
Nothing!
N-Niente!
Don't tell me you did this?!
Non dirmi che sei stato tu!
I saw her!
L'ho vista!
When I left to go to the bathroom!
Quando sono andato al bagno!
You saw the killer?!
L'assassino?!
No! I saw Yumi!
No, io ho visto Yumi!
What are you talking about?!
Ma che stai dicendo?!
It was after 5:00 when you went to the bathroom!
Erano le 17:00 passate quando sei andato in bagno!
Yumi was already dead by then!
Yumi a quell'ora era già morta!
That's just it!
Lo so benissimo!
I saw her even though she was dead!
Ma io l'ho vista, anche se doveva essere morta!
She was glaring at the ping-pong room from an upstairs window!
Osservava con uno sguardo glaciale la sala da ping-pong dal piano di sopra!
That can't be! Yumi was already dead!
Non è possibile, Yumi era già morta!
Don't be stupid! That's impossible!
Non dire assurdità, è impossibile!
What if what I actually saw was her... her...
Quindi quella che ho visto era...
Get serious! There's no such thing as ghosts!
Sciocchezze, non esistono i fantasmi!
Your mind was just confused because you were tired!
Sei stanco e hai confuso le cose!
You were just imagining things!
Te lo sei solo immaginato!
Yeah, maybe...
Sì, forse hai ragione...
Did something happen at our inn?
È successo qualcosa nella nostra locanda?
What's all this about ghosts and dying?
Perché parlate di morti e fantasmi?
My friend was shot.
Qualcuno ha sparato alla nostra amica.
Then they need medical treatment right away!
Allora dobbiamo medicarla subito!
It's too late for that.
Ormai è troppo tardi.
The police are on their way as we speak.
La polizia sta arrivando.
Wait a minute! That's strange!
Un attimo, c'è qualcosa di strano!
Why did that person say that at that time?!
Perché quella persona ha detto...
Don't tell me the murderer is one of you?!
Non mi dica che l'assassino è uno di voi!
Of course not!
Certo che no!
The murderer was someone else! Don't worry!
Non si preoccupi, l'omicida è una persona esterna!
Wait! Where are you--
Ehi, aspetti...
Nakamichi! You're in charge!
Nakamichi, ti lascio il comando!
I gotta use the restroom!
Vado un attimo in bagno.
Hey! Mori!
Ehi, Mori!
Say, isn't it too early to tell that this was an outside job?
Senti, Kogoro, non è presto per dire che l'assassino è un estraneo?
After all, the way Yumi-san was killed was--
In fondo, il modo in cui è stata uccisa...
Hey, are you even listening?
Mi ascolti, Kogoro?
Quiet! I don't need any of your babbling!
Sta' zitto!
This was no outside job!
Lo so benissimo che non è opera di un estraneo!
Would someone who snuck in from outside
Perché mai uno sconosciuto
kill somebody and make it look like a suicide?!
lo avrebbe fatto passare per un suicidio?!
This was an inside job!
L'assassino è uno di noi!
In other words, it was one of my best friends!
In altre parole, uno dei miei migliori amici!
I don't know why or how they did it,
Non so perché lo ha fatto o che trucco ha usato,
but I won't let them get away with this!
ma non gliela farò passare liscia!
I'll expose them for what they are! This I swear!
Catturerò ad ogni costo chi l'ha uccisa!
Old man...
Kogoro...
He's right.
Sì, è come ha detto lui...
One of those four is the murderer.
L'assassino è uno di quei quattro.
No, I have a good idea who it is.
Anzi, credo di sapere chi è stato.
It's most likely the person who said that one odd thing.
Dev'essere la persona che ha detto quella cosa strana.
But that person has a perfect alibi--
Però, ha un alibi perfetto...
they were in the ping-pong room with everyone else!
Sala da ping-pong
I checked Yumi-san's estimated time of death for myself,
Ho controllato anche io l'ora presunta della morte
so that can't be wrong.
e non c'è alcun errore.
In which case, how did that person kill her?
Allora, come ha fatto a ucciderla?
What bothers me
L'altra cosa che non capisco
is the fact that Yumi-san's finger wasn't on the trigger
è perché il dito di Yumi non era posizionato sul grilletto.
You would expect the killer to put her finger on it
Per simulare un suicidio, sarebbe stato logico metterlo in quella posizione.
It also bothers me that she didn't have any undergarments on
E poi, per quale motivo non aveva la biancheria intima
and that she had changed into a large yukata...
e indossava uno yukata che le andava grande?
Did the killer change her clothes?!
Le ha cambiato i vestiti l'assassino?
What for?
Ma per quale motivo?
Benkei...
Benkei...
Come to think of it, that's the name of this inn, too...
Ora che ci penso è anche il nome di questa locanda...
The fact all these arrows are stuck in him
Rappresenta il momento in cui è morto in piedi
must mean this is from when Benkei died standing up.
dopo essere stato trafitto da una miriade di frecce.
Died standing up?
Morto in piedi?
That's it! Benkei!
Ma certo! Benkei!
The killer used this!
Ecco come ha fatto!
I've finally figured out the trick the killer used!
Finalmente ho capito il trucco che ha usato l'assassino!
Here goes!
Iniziamo!
I'll just put the old man to sleep like always
Farò addormentare Kogoro con il mio orologio anestetizzante!
This was an inside job!
Lo so benissimo che non è opera di un estraneo!
In other words, it was one of my best friends!
In altre parole, uno dei miei migliori amici!
I won't let them get away with this!
...ma non gliela farò passare liscia!
I'll expose them for what they are! This I swear!
Catturerò ad ogni costo chi l'ha uccisa!
Understood, old man.
E va bene, Kogoro.
But why did the killer shoot her?
Ma per quale motivo le ha sparato?
Perhaps the killer came to steal her things
Probabilmente era entrato per rubare e l'ha uccisa perché lo ha scoperto.
But isn't it strange?
Ma non è strano?
Why didn't we hear the shot when we were playing ping-pong?
Perché non abbiamo sentito lo sparo mentre giocavamo?
Why?
Com'è possibile?
The killer has to be in here, so why do they all have alibis?!
L'assassino dev'essere uno di loro, quindi perché hanno tutti un alibi?
Judging from the state of her rigor mortis,
A giudicare dal rigor mortis,
Yumi's estimated time of death was around 3:00 p.m.
Yumi è morta intorno alle 15:00.
Which means she was murdered immediately after she left us
Questo significa che le hanno sparato subito dopo che ci ha salutati
and returned to her room.
ed è tornata in camera sua.
The rest of us were in the ping-pong room from 3:00 to 6:00.
Però, noi siamo rimasti tutti nella sala da ping-pong dalle 15:00 alle 18:00.
Nobody had the chance to kill her.
Nessuno ha avuto la possibilità di ucciderla.
What bothers me is what Omura said...
E poi le parole che ha detto Omura...
That's just it!
Lo so benissimo!
I saw her even though she was dead!
Ma io l'ho vista, anche se doveva essere morta!
She was glaring at the ping-pong room from an upstairs window!
Osservava con uno sguardo glaciale la sala da ping-pong dal piano di sopra!
Omura went to the bathroom just after 5:00.
Erano le 17:00 passate quando Omura è andato in bagno.
Yumi couldn't have been alive.
Yumi non poteva essere ancora viva.
So why did Omura say that?
Ma perché Omura se lo sarebbe inventato?
Say...
Senti, Kogoro.
Let's play ping-pong! Come on!
Giochiamo a ping-pong!
Hey!
Ehi!
Conan-kun! What are you saying at a time like this?!
Conan, ti sembra il caso in un momento del genere?
I can't play?
Non possiamo?
My shakehand grip is pretty good, you know!
Sono bravissimo con l'impugnatura europea!
That reminds me, Yumi-san used the shakehand grip too, huh?
Ora che ci penso, anche Yumi teneva la racchetta così, vero?
Remember? She was holding a racket with a shakehand-style in that picture.
Non ricordi? Nella foto di gruppo, Yumi teneva la racchetta con l'impugnatura europea!
Yeah, but you can't play right now! Okay?
Sì, è così.
You're right.
Hai ragione.
I'd have to change clothes if I got all sweaty.
Se sudiamo poi dobbiamo cambiarci.
Sweat? Change clothes?
Sudore?
Shakehand grip?
Impugnatura europea?
Come to think of it, Yumi had changed into a large yukata...
Ora che ci penso, Yumi indossava uno yukata di una taglia molto più grande...
And had nothing on underneath!
E sotto non aveva la biancheria intima.
And her right index finger stuck out stiffly
Il suo indice, che doveva essere sul grilletto,
instead of being on the trigger!
si è invece irrigidito disteso.
With the shakehand grip,
Nell'impugnatura europea, si tiene la racchetta allungando l'indice.
Could Yumi have been playing ping-pong with the murderer
Possibile che Yumi, prima di essere uccisa, abbia giocato a ping-pong con l'assassino?!
That's ridiculous. What purpose would that serve?
Ma è assurdo. Per quale motivo lo avrebbe fatto?
Wait a minute!
Un attimo!
I could swear they mentioned something at the police academy--
Sono sicuro che alla scuola di polizia ci hanno insegnato che...
Say, didn't Benkei die while standing up?
Signora, è vero che Benkei è morto in piedi?
That's right.
Certo.
Benkei fought hordes of enemies off all by himself
Ha combattuto da solo contro una miriade di nemici,
and then died on his feet when they showered him with arrows!
ed è morto in piedi dopo essere stato trafitto da tantissime frecce.
Oh! That's it!
Giusto, è così che è andata!
Hey, Mori. What's the shouting about?
Ehi, Mori, che ti prende all'improvviso?
I've finally figured out who killed Yumi!
Ho finalmente capito chi ha ucciso Yumi.
What?!
Cosa?!
Who is it, Dad?!
Chi è stato, papà?
You were the one who killed Yumi!
L'assassino di Yumi sei tu!
What? Nakamichi killed her?!
Sarebbe stato Nakamichi a ucciderla?!
Hey, stop joking around...
Ehi, basta con gli scherzi.
I was in the ping-pong room with everyone else
Ero con voi nella sala da ping-pong nell'ora presunta del delitto.
Yes, your alibi is perfect.
Sì, il tuo alibi è perfetto.
Assuming she really was killed at 3:00 p.m.!
Ma solo se è davvero morta alle 15:00.
What are you talking about? We checked her time of death together!
Ma che stai dicendo?
Yumi's toes were indeed beginning to stiffen,
In effetti stavano iniziando a irrigidirsi anche le dita dei piedi,
so I estimated that she had died over seven hours prior.
per questo ho pensato che fosse morta circa sette ore prima.
But there are exceptions:
Però, c'è un'eccezione...
sudden deaths during intense physical exertion.
Ovvero, una morte improvvisa mentre si sta facendo esercizio fisico.
In such situations, intramuscular proteins harden more easily,
In questo caso, le proteine all'interno dei muscoli tendono a irrigidire prima,
causing rigor mortis to take effect much more quickly.
accelerando così il rigor mortis rispetto al solito.
Yes. Just like the heroic Musashibo Benkei!
Esatto, come è avvenuto all'eroe Benkei Musashibo!
So Benkei's death while standing up--
Vuoi dire che la morte in piedi di Benkei...
Yes. It's been medically proven
Sì, anche la scienza ha confermato
that it's possible to die while standing up.
che è possibile morire restando in piedi.
Come on, now. The body was in Yumi's own room!
Ma insomma, il cadavere lo abbiamo trovato nella sua stanza.
What kind of exercise are you saying I made her do?
Quale tipo di esercizio fisico potrei averle fatto fare?
No, she wasn't forced to exert herself in her room--
No, non avete fatto nulla nella sua camera...
it was in the ping-pong room!
Ma nella sala da ping-pong!
You made her play ping-pong right up until you killed her!
Hai giocato con lei a ping-pong subito prima di ucciderla!
You were most likely supposed to meet her all alone
Probabilmente ti eri messo d'accordo con lei per incontrarvi da soli nella sala da ping-pong.
But then you invited us all into the room!
Però poi, hai deciso di invitare tutti quanti.
Oh yeah! What do you say we play some ping-pong now?
Giusto, cosa ne dite di farci qualche partita a ping-pong?
Sounds great!
Ottima idea!
I'll pass.
Io passo.
Naturally, Yumi grew angry and returned to her room.
Ovviamente, Yumi si è arrabbiata ed è andata in camera sua.
After 6:00, when everyone had left,
Alle 18:00, quando ce ne siamo tutti andati,
Yumi went by herself to the ping-pong room, where you were waiting.
Yumi è entrata nella sala da ping-pong, dove la stavi aspettando.
It must've been quite the secret rendezvous.
Il vostro è stato un appuntamento segreto.
You then invited her to a game of ping-pong.
A questo punto, le hai chiesto di giocare a ping-pong.
After making her exert herself for a while,
E dopo averla fatta stancare abbastanza,
you got her to return to her room...
l'hai convinta in qualche modo a tornare in camera sua.
...at which point you shot her in the head.
E lì, le hai sparato alla testa.
All to skew the estimated time of death and create the perfect alibi!
In questo modo hai spostato l'ora presunta della morte e ti sei creato un alibi perfetto.
You likely used Yumi's short temper to your advantage
Sicuramente hai sfruttato la sua irascibilità per convincerla a tornare in camera sua.
As proof of this,
E la prova è,
Yumi rushed back to her room still holding the racket.
che Yumi è sicuramente tornata in camera con la racchetta ancora in mano.
That's why her right hand which held the gun
Per questo la sua mano destra,
So the Yumi I saw right after 5:00 was--
Perciò la Yumi che ho visto poco dopo le 17:00...
Was the real Yumi, in the flesh.
Era lei in carne e ossa.
She was still alive then.
In quel momento era ancora viva.
She was watching the ping-pong room
Guardava la sala da ping-pong dal secondo piano
from the 2nd floor and waiting for Nakamichi to be all alone!
in attesa che Nakamichi restasse solo!
Yumi was probably really murdered at 6:30,
Yumi è stata presumibilmente uccisa alle 18:30,
when the fireworks show started!
nel momento in cui sono cominciati i fuochi d'artificio!
The gunshot would seem inconspicuous with all the fireworks exploding about!
Nessuno avrebbe fatto caso a uno sparo, visto il rumore dei fuochi.
But Nakamichi still had the job
Ma tu, Nakamichi, non avevi ancora finito.
of wiping off the body's sweat and changing the clothes--
Dovevi asciugare il sudore e cambiarle i vestiti.
there was a chance the trick could be discovered
Se avessi scoperto che aveva sudato,
if we learned that she had been sweating.
avrei subito smascherato il trucco.
He had no choice but to remove her undergarments,
Non hai avuto altra scelta che toglierle la biancheria,
but he did change her yukata...
e cambiarle lo yukata con uno di ricambio che hai trovato nella stanza.
But in the middle of his work, an unforeseen obstacle appeared:
Mentre la cambiavi, però, c'è stato un imprevisto.
Ran and Conan, who came to wake Yumi up.
Ovvero, Ran e Conan, tornati per svegliare Yumi.
You stopped your work halfway through,
Hai interrotto quello che stavi facendo,
exited onto the roof through the window,
sei uscito dalla finestra e hai camminato sul tetto,
and stopped Ran from entering the room.
quindi hai impedito a Ran di entrare nella stanza di Yumi.
You then went with everyone to see the fireworks,
Poi, ti sei unito agli altri per andare a vedere i fuochi d'artificio,
pretended to get separated,
hai finto di averli persi nella folla
and finished the rest of your work.
e sei tornato a finire il lavoro.
That's when you put the gun in her hand to make it look like a suicide.
È stato allora che le hai messo la pistola in mano, per farlo sembrare un suicidio.
Though it would seem that her hand
Però, a quanto pare, non sei riuscito a mettere l'indice sul grilletto
making it impossible to put her finger on the trigger.
perché ormai la sua mano si era irrigidita.
Your theory is indeed interesting.
La tua deduzione è molto interessante.
But do you have any proof that I did it?
Ma hai qualche prova che sia stato io?
Don't be a fool!
Non fare lo stupido!
The only person besides me who could've pulled that off
L'unica persona oltre a me che poteva ideare questo trucco sei tu, che sei un ispettore!
See! You could've done it as well!
Giusto, potresti averlo fatto anche tu.
And besides, anybody could learn that from a book.
E poi chiunque può aver scoperto quel trucco da qualche libro.
Why, you!
M-Maledetto!
You sure are dumb, old man.
Non essere stupido, Kogoro.
This great policeman couldn't possibly be the killer.
Un grande poliziotto come lui non può essere l'assassino.
Great policeman?
Grande poliziotto?
Don't you think?
Non è così?
He knew that Yumi-san was dead just by seeing her covered in blood!
Gli è bastato vedere Yumi coperta di sangue per capire che era morta!
You said the following without ever touching Yumi...
In effetti senza nemmeno toccarla hai detto...
Yumi!
Yumi!
Don't touch her!
Non toccatela!
Nobody but me and Mori are to come in here, since we're detectives!
Che nessuno entri in questa stanza tranne me e Mori, visto che siamo entrambi detective.
For some reason you called not for an ambulance,
Poi non hai chiesto di chiamare l'ambulanza, ma solo la polizia.
You knew that it was too late!
Sapevi già che era troppo tardi!
Because you killed her!
Perché sei stato tu a ucciderla!
How could you?!
Come hai potuto?!
Shut up!
Sta' zitto!
I didn't want to kill her!
Non volevo ucciderla!
We went out for eighteen years, you know!
Io e lei siamo stati insieme per diciotto anni!
Eighteen years?!
Diciotto anni?!
That's right!
Proprio così!
Until I met someone half a year ago!
Fino a quando non ho incontrato un'altra sei mesi fa!
You did this because she would hinder your marriage?!
Lo hai fatto perché ostacolava il tuo matrimonio?!
Why? Why didn't you marry her?!
Perché?!
Let go!
Lasciami!
I proposed to her many times!
Io gliel'ho chiesto un sacco di volte!
But her answer was always no!
Ma lei mi ha sempre risposto di no!
For eighteen long years!
Per diciotto anni!
Just when I was about to marry someone else,
E quando ho deciso di sposarmi con un'altra donna,
Yumi told me this:
Yumi mi ha detto così:
I won't allow it.
Non te lo permetterò.
I won't allow you to be happy.
Ti impedirò di essere felice.
That's when her threatening letters and phone calls
Da quel momento, ha iniziato a tempestare di chiamate e lettere la mia fidanzata.
Finally she said she was going to send photos of just the two of us!
Mi ha anche minacciato dicendo che le avrebbe inviato foto di noi insieme.
I told her that if she brought the photos to the reunion
Così le ho detto che le avrei acquistate tutte io durante la rimpatriata.
That was the day you caught the bank robber.
E poi, il giorno in cui hai catturato quel ladro,
I had just met with Yumi.
io mi ero appena incontrato con Yumi.
I was struggling over what to do about her...
Nel momento in cui mi stavo tormentando su cosa fare...
...when the robber's gun fell nearby.
la pistola del ladro è caduta poco lontano da me.
It was then that I thought up this plan.
E in quell'istante mi è venuto in mente il piano.
The deal was to take place in the ping-pong room,
Dovevamo fare lo scambio nella sala da ping-pong,
but then I told her this:
ma una volta lì le ho detto:
"The photos have been removed from your things."
"Mi sono già ripreso le foto dalla tua borsa."
I see.
Capisco.
So that's why Yumi rushed back to her room,
A quel punto, Yumi si è precipitata in camera sua con la racchetta ancora in mano.
And you followed behind and shot her!
E tu l'hai seguita e le hai sparato!
That's right!
Esatto!
I shot the demon who screwed up my life!
Ho sparato al demone che mi ha distrutto la vita!
Which one was the demon?
Chi dei due ora è il demone?
Shut up!
Sta' zitto!
What the hell would you know?!
Che diavolo puoi saperne tu?! Non puoi capire...
I'll never know...
No, non lo capirò mai...
...how a murderer feels...
Cosa spinge un assassino...
...no matter what the reason!
E quello che prova quando uccide!
I don't want to know!
E nemmeno voglio saperlo!
Dad!
Papà!
Seems you're still as strong as ever...
Vedo che sei ancora forte come un tempo...
Don't be stupid. You've just gotten weaker.
Stupido, sei tu a essere diventato più debole.
Both your mind and your body.
Sia nel corpo che nell'anima.
Yeah...
Già...
He's been pretty glum lately...
Ultimamente è sempre giù di morale...
You can't blame him; those were his friends...
Beh, è normale...
That reminds me, if he's that strong,
Piuttosto, visto che è così forte, come mai non ha mai vinto un incontro ufficiale?
Apparently, in actual matches he gets so tense
Vedi, a quanto pare in quei momenti era sempre così agitato
that he can't concentrate his strength.
che non riusciva a utilizzare la sua vera forza.
So he had a knack for being outdone...
In pratica non ha spirito combattivo...
I'll go try to cheer him up...
Provo a tirarlo su di morale.
Wait.
Aspetta.
Let's leave him alone for a while.
Lasciamolo ancora un po' in pace.
He'll be back to normal eventually.
Vedrai che si riprenderà presto.
This time it's pink!
Questa volta sono rosa!
Oh, Inspector Megure! Good morning!
Oh, ispettore Megure!
Mr. Okida's dead?!
Il signor Okida è morto?!
It's damp!
È bagnato!
For someone who died while sweating, there's too much here!
Anche se è morto sudato,
If his heart attack was intentionally caused,
Se l'infarto di Okida
then Tokito-san is the prime suspect!
allora il maggior indiziato è proprio Tokito.
But how exactly could he have done it?!
Ma come diavolo ha fatto?!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Computer Murder Case.
"Il caso dell'omicidio del computer".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
"A cat."
Un gatto.
Next episode is a battle against a computer.
Nel prossimo episodio ci sarà una sfida contro un computer!